21. Nóvember

Morgunfundur:
Við byrjuðum daginn á að hlusta á tveggja tíma fyrirlestur hjá Dr. Gylfa Þór Guðmundssyni, stuttu eftir það þá hópuðum við okkur upp og við greindum verkefnið. Markmið dagsins hjá okkur var að undirbúa vinnu morgundagsins og að komast betur inn í efnið.

Samantekt dagsins:
Við komumst betur inn í efnið og skrifuðum lista af spurningum fyrir kennara og aðstoðarkennara. Við lásum vel yfir verkefnalýsinguna og reyndum að fá betur skilið það efni sem var ekki kunnuglegt. Markmið Elsu og Jónínu fyrir morgundaginn er að fá betri skýringu á Git, með því að horfa á fyrirlestur og lesa sig til um það. Markmið hinna hópmeðlima fyrir morgundaginn er að horfa á fyrirlestra varðandi þriggja laga hönnun og TUI. 



22. Nóvember 

Morgunfundur:
Hópurinn hittist snemma dags í sólinni í HR og hóf umræður um hver markmið dagsins yrðu ásamt því að ræða saman hvernig við myndum vilja tækla þau. Við ákváðum að byrja að vinna lítillega í hverri afurð verkefnisins, þ.e. notkunartilvikum, klasariti, stöðuritum, notendahópagreiningu, og útlitshönnun. Markmið dagsins var að klára drög að klasariti og útlitshönnun, ásamt því að brjóta notendahópagreininguna og notkunartilvikin í smærri verkefni og útfæra eins mörg þeirra og hægt var. Við bjuggum til sameiginlegt drive skjal og bættum við sameiginlegum textaskjölum sem við getum unnið saman í. 

Samantekt dagsins:
Til að byrja með stunduðum við mikla samvinnu og töluðum saman ítarlega um hvernig við myndum framkvæma hvert smærra markmið/verkefni. Með því komumst við að því hvaða hlutverkefni myndi henta hverjum hópmeðlimi í samanburði við hæfni og styrkleika þeirra. Hópurinn vann í samvinnu að markmiðinu en þó voru sum hlutverkefni unnin af einstökum hópmeðlimum. Allir meðlimir hópsins tóku virkan þátt í verki dagsins og dagurinn nýttist okkur vel. Að lok dags var klasaritið og útlitshönnun hugbúnaðarins komið þokkalega vel á leið og styttist í að það verði tilbúið. Einnig var mikil vinna lögð í notkunartilvikið og það komið ágætlega á leið. Miklar umræður og spurningar spruttu upp þegar unnið var að notendahópagreiningunni, en að enda dags voru drög að henni nokkurn vegin tilbúin. 

Markmið okkar fyrir morgundaginn er að komast vel á veg með útlitshönnun. Einnig að fara betur yfir notkunartilvik og notendahópagreiningu. Að lokum viljum við byrja vinnu á klasariti og stöðuriti. 

23. Nóvember 

Morgunfundur:
Markmið dagsins eru að klára fyrstu drög að notendatilviki, wireframes, notendahópagreiningu, og kröfulista. Einnig viljum við byrja á klasaritinu og stöðuritinu og reyna að komast eins langt með það og við getum. 

Samantekt:
Við hittumst í sólinni í HR og byrjuðum að tækla markmið dagsins. Notendahópagreiningin kláraðist fljótt eftir að við skoðuðum það saman lið fyrir lið og með því var fyrsta markmið dagsins náð. Einnig kláraðist notendatilvikið og kröfulistinn eftir mikla vinnu. Þar með voru þrjú markmið náð og örfá eftir. Við unnum hart að því að klára wireframes og enduðum með nánast tilbúin drög að þeim, aðalhindrun okkar í þeim voru óvissa á fjölda “happy paths” sem við ættum að hafa. Stór hluti af vinnudegi okkar fór í að íhuga og rökræða um klasarit okkar, þar sem við vorum ekki alveg viss um hvort við værum á réttri leið með það. Við hófum vinnu á stöðuriti okkar en ekki náðist að klára það til fulls. Við náðum að gera hluta af stöðuritinu en það er ennþá slatti sem við þurfum að bæta við og hugleiða í því. 


24. Nóvember

Morgunfundur:
Markmið dagsins eru að klára stöðuritið og klasaritið okkar. Ef markmiðinu verður ekki náð nægir fyrir okkur að hafa komist eins langt með það og hægt var. 

Samantekt:
Við hittumst í sólinni í HR og fórum strax af stað að reyna klára afurðirnar sem eftir var að klára. Einnig fórum við betur yfir þær afurðir sem við vorum búin að klára til þess að passa að afurðirnar séu eins góðar og við getum gert þær. Okkur tókst að klára klasaritið okkar og einnig stöðuritið og þar með var markmiði dagsins náð. Við fórum lauslega saman yfir allar afurðirnar og löguðum nokkrar villur sem við tókum eftir. Við vorum mjög ánægð með vinnu dagsins. Þar sem við unnum að hverri afurð í sér skjali áttum við eftir að sameina þær allar í eitt skjal til skila. Það ætlum við að gera á morgun og verður það markmið morgundagsins ásamt því að fara yfir allt verkefnið og athuga hvort það séu nokkuð villur sem við getum lagað. Ásamt því að sameina allar afurðir í eitt skjal þurfum við að hafa til forsíðu ásamt efnisyfirliti og myndum af ritunum okkar. 


25. Nóvember

Morgunfundur:
Markmið dagsins er að klára allar afurðir, setja saman í skjal, fara yfir, og skila. Markmiðinu þarf að vera náð fyrir lok dags þar sem skil fyrir hönnunarskýrslunni eru um miðnætti í dag. 

Samantekt: 
Í dag unnum við heima þar sem okkur fannst við ekki þurfa að mæta í skólann. Við hófum vinnudaginn á því að fara yfir allt verkefnið, einn hópmeðlimur í einu, og við spjölluðum saman um hvað gæti bætt og hvað okkur leist vel á. Þegar því lauk fórum við að laga og bæta það sem okkur fannst þurfa að bæta og það tók smá tíma. Að því loknu settum við allar tilbúnu afurðirnar saman í eitt skjal og bættum við forsíðu, efnisyfirliti og blaðsíðutali. Það verkefni tók ágætan tíma þar sem það voru margar myndir og skjáskot sem þurftu að fylgja með. Einnig þurfti að bæta við myndum af öllu stöðuritinu sem þótti ansi erfitt þar sem það dekkaði margar blaðsíður og þurfti að vera deilt í marga minni búta. Það tókst að lokum og þá var verkefnið til í skil. Þar með var verkefni viku 1 klárað og við bíðum nú eftir athugasemdum frá kennurum. 


28. Nóvember

Morgunfundur:
Nú þegar það er komið að því að nota forritun í námskeiðinu þurfum við að passa að við séum með klasa og föll á hreinu og þess þurfa nokkrir í hópnum að læra betur á það svo verkefnið geti verið unnið. Markmið dagsins er þess að allir hópmeðlimir séu færir í klösum og föllum. Einnig viljum við íhuga að vinnu verkefnisins, þ.e. skoða verkefni vikunnar ítarlega og ákveða hvernig við viljum útfæra verkefnið. Annað markmiðið er þess að skipta verkefninu niður í minni hluta og vera búin að ákveða lauslega hvernig við viljum tækla hvern hluta. Ef tími gefst viljum við einnig byrja að forrita það sem við getum. 

Samantekt:  
Við ákváðum að vera heima í dag þar sem það voru veikindi innan hópsins. Það var örlítil hindrun þar sem við vorum ekki jafn vinnusöm heima og við erum yfirleitt þegar við mættum í skólann. Samt sem áður vorum við dugleg og reyndum að ná markmiðum dagsins. Við fórum fyrst yfir alla verkefnalýsinguna saman og punktuðum niður ef okkur fannst eitthvað koma við forrituninni. Einnig fylgdist megnið af hópnum með fyrirlestrinum, en þar sem tveir hópmeðlimar misstu af honum og kennarinn hafði ekki sett fyrirlesturinn á Echo360 þurfti það að bíða. Til þess að forrita verkefnið fannst okkur klasaritið, stöðuritið og wireframes mikilvægustu afurðirnar til að bera tillit til þegar við forrituðum. Þær afurðir geta hjálpað okkur mikið í forrituninni þar sem þær hafa skref fyrir skref áætlanir fyrir hvernig hægt er að ná ákveðnu markmiði. Að lokum litum við yfir umsögnina sem við fengum frá hönnunarskýrslunni.


29. Nóvember

Morgunfundur:
Í gær gerðum við sameiginlegt git repository með öllum A kröfunum og aðal atriðum forritsins. Markmið dagsins er að klára forritun á allri model möppunni, s.s. modelklasana. Einnig viljum við reyna að klára allt í files möppunni, s.s. csv filein. Við viljum reyna að klára eins mikið og við getum í data möppunni og ui möppunni, en ekki erum við að gera ráð fyrir því að klára það í dag. 


Samantekt:
Við hittumst í sólinni í HR og hófumst handa við að vinna verkefni dagsins. Við fórum strax af stað að vinna í model möppunni og gekk það ansi hægt í byrjun. Við vorum ekki alveg hrein á hvernig við ættum að forrita klasana í model möppunni en eftir smá spjall vorum við farin að skilja betur. Við náðum að klára að forrita klasana í model möppuni og vorum ansi sátt með það. Þar á eftir fórum við að spá í hinum möppunum og hófumst handa við files möppuna, data möppuna og ui möppuna. Við lögðum mikla áherslu á player og náðum að klára forritun á öllu player tengdu. Einnig náðum við að fara vel yfir allt í data möppunni og náðum nánast að klára hana. Við vorum lengi vel að velta okkur yfir þessari þrílaga hönnun og erum ennþá ekki örugg með það. Þess vegna viljum við skoða það betur heima til að fá dýpri skilning. Draumurinn væri að geta klárað allt sem komið er í sameiginlega repositoryið okkar


30. Nóvember

Morgunfundur:
Markmið dagsins er að klára að forrita allt í sameiginlega repositoryinu okkar. Ef markmiðinu verður ekki náð verðum við sátt við það að klára eins mikið og við getum. Markmið dagsins er að klára að forrita allar A kröfur svo við getum byrjað sem fyrst á B kröfunum. Einnig viljum við gefa okkur nægan tíma til þess að fara yfir allan kóðan og passa að hann sé í samræmi við hönnunarskýrsluna okkar og að hann sé skrifaður á skýran hátt.

Samantekt:
Við hittumst í sólinni í HR og fórum strax af stað að forrita verkefnið okkar. Markmiðið okkar er að klára allt í sameiginlega repositoryinu okkar (allar A kröfurnar) í lok dags og við vorum upprunalega mjög örugg um að við myndum geta náð því markmiði. Við stofnuðum sameiginlegt visual studio code skjal þar sem við gátum öll unnið saman í sama kóða og það myndi uppfærast um leið. Við færðum því alla kóðana frá github yfir þangað og unnum saman í skjalinu. Okkur fannst mjög gott að geta unnið í sameiginlegu skjali þar sem við gátum séð hvað allir voru að vinna í og gátum hjálpað til jafn óðum. Aðallega færðum við okkur yfir í visual studio code til þess að geta haft alla kóðana saman svo hægt væri að run-na kóðann allan. Við lentum í miklu veseni með visual studio code og vorum lengi að reyna finna út úr því. Því þurftum við að færa okkur aftur yfir í sameiginlegt skjal í replit.com þar sem við náðum loks að run-na hlut af kóðanum. Markmið morgundagsins er að laga villurnar sem við fáum þegar við run-um kóðanum okkar og þar á eftir að byrja á nýjum kröfum. 


1. Desember

Morgunfundur:
Markmið dagsins er fyrst og fremst að ná markmiðinu sem við náðum ekki í gær. Við viljum klára allar A kröfurnar og laga það sem við náðum ekki að laga/klára í gær. 

Samantekt:
Við hittumst í sólinni í HR og héldum áfram forrituninni okkar. Við náðum að leysa stóra villu sem við vorum lengi að vinna í í gær. Villan var að þegar við skráðum leikmann þá vildi kerfið ekki leyfa okkur að klára roles, s.s. annaðhvort captain eða player. Þrátt fyrir að kóðinn hafi verið í fínu lagi þá var kerfið ekki sammála okkur og við fengum villu. Við komumst að því að það var í raun ekkert að forrituninni okkar, það var kerfið sjálft sem vildi ekki taka við inputinu sem við gáfum því. Þegar við náðum að leysa villuna gátum við loksins farið af stað að reyna klára A kröfurnar. Það var ýmislegt sem við þurftum að fara yfir og laga og bæta við í kóðann okkar.
